*Первый проект - первая "проба пера".*
### 1) Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных ###

**Описание проекта**

Заказчик: кредитный отдел банка. 

Цель: выяснить как влияет на возвратность кредитов семейное положение заёмщиков, наличие детей и их количество, уровень дохода и цель кредита. 

Входные данные от банка: данные о клиентах банка (кол-во детей, трудовой стаж, возрат клиента, образование, семейное положение, пол, тип занятости, доход в месяц, цель получения кредита, данные о наличие задолженности по возврату кредита)

В проекте были изучены предоставленные данные, выявлены данные, требующие предобработки. Проведена обработка пропущенных значений, артефактов, дубликатов в данных, заменены типы данных, где это требовалось. Также была проведена лемматизация целей выдачи кредита для их дальнейшей категоризации. Проведена категоризация по доходу с помощью метода qcut. 

Рассчитан процент возвращаемости кредита по группам заёмщиков: 
- наличие детей (без детей, 1-2 ребенка, многодетные) 
- семейное положение (в разводе, вдовец / вдоца, гражданский брак, женат/замужем, не женат / не замужем)
- уровень доходы (очень низкий, низкий, средний, высокий, очень высокий)
- цель кредита (автомобиль, недвижимость, образование, свадьба)

Выводы: В результате исследования было выявлено, что идеальный заёмщик: состоящий (или состоявший ранее) в браке , но без детей, с высоким уровнем дохода, берущий кредит на недвижимость. Больше всего риск просрочки от заемщиков: не состоящих в официальном браке, но с 1-2 детьми, со средним уровнем дохода с целью приобретения автомобиля. 

**Навыки и инструменты**
- python, 
- pandas, 
- PyMystem3, 
- предобработка данных, 
- категоризация, 
- лемматизация
